## 命名空间

### 介绍

这篇文章描述了如何在TypeScript里使用命名空间（之前叫做“内部模块”）来组织你的代码。 “内部模块”现在叫做“命名空间”。 另外，任何使用 `module`关键字来声明一个内部模块的地方都应该使用`namespace`关键字来替换。 这就避免了让新的使用者被相似的名称所迷惑

### 第一步

我们先来写一段程序并将在整篇文章中都使用这个例子。 我们定义几个简单的字符串验证器，假设你会使用它们来验证表单里的用户输入或验证外部数据

### 所有的验证器都放在一个文件里

```ts
interface StringValidator {
    isAcceptable(s: string): boolean;
}

let lettersRegexp = /^[A-Za-z]+$/;
let numberRegexp = /^[0-9]+$/;

class LettersOnlyValidator implements StringValidator {
    isAcceptable(s: string) {
        return lettersRegexp.test(s);
    }
}

class ZipCodeValidator implements StringValidator {
    isAcceptable(s: string) {
        return s.length === 5 && numberRegexp.test(s);
    }
}

// Some samples to try
let strings = ["Hello", "98052", "101"];

// Validators to use
let validators: { [s: string]: StringValidator; } = {};
validators["ZIP code"] = new ZipCodeValidator();
validators["Letters only"] = new LettersOnlyValidator();

// Show whether each string passed each validator
for (let s of strings) {
    for (let name in validators) {
        let isMatch = validators[name].isAcceptable(s);
        console.log(`'${ s }' ${ isMatch ? "matches" : "does not match" } '${ name }'.`);
    }
}
```

### 命名空间

随着更多验证器的加入，我们需要一种手段来组织代码，以便于在记录它们类型的同时还不用担心与其它对象产生命名冲突。 因此，我们把验证器包裹到一个命名空间内，而不是把它们放在全局命名空间下

下面的例子里，把所有与验证器相关的类型都放到一个叫做`Validation`的命名空间里。 因为我们想让这些接口和类在命名空间之外也是可访问的，所以需要使用 `export`。 相反的，变量 `lettersRegexp`和`numberRegexp`是实现的细节，不需要导出，因此它们在命名空间外是不能访问的。 在文件末尾的测试代码里，由于是在命名空间之外访问，因此需要限定类型的名称，比如 `Validation.LettersOnlyValidator`

### 使用命名空间的验证器

```ts
namespace Validation {
    export interface StringValidator {
        isAcceptable(s: string): boolean;
    }

    const lettersRegexp = /^[A-Za-z]+$/;
    const numberRegexp = /^[0-9]+$/;

    export class LettersOnlyValidator implements StringValidator {
        isAcceptable(s: string) {
            return lettersRegexp.test(s);
        }
    }

    export class ZipCodeValidator implements StringValidator {
        isAcceptable(s: string) {
            return s.length === 5 && numberRegexp.test(s);
        }
    }
}

// Some samples to try
let strings = ["Hello", "98052", "101"];

// Validators to use
let validators: { [s: string]: Validation.StringValidator; } = {};
validators["ZIP code"] = new Validation.ZipCodeValidator();
validators["Letters only"] = new Validation.LettersOnlyValidator();

// Show whether each string passed each validator
for (let s of strings) {
    for (let name in validators) {
        console.log(`"${ s }" - ${ validators[name].isAcceptable(s) ? "matches" : "does not match" } ${ name }`);
    }
}
```

### 分离到多文件

当应用变得越来越大时，我们需要将代码分离到不同的文件中以便于维护

### 多文件中的命名空间

现在，我们把`Validation`命名空间分割成多个文件。 尽管是不同的文件，它们仍是同一个命名空间，并且在使用的时候就如同它们在一个文件中定义的一样。 因为不同文件之间存在依赖关系，所以我们加入了引用标签来告诉编译器文件之间的关联。 我们的测试代码保持不变

#### Validation.ts

```ts
namespace Validation {
    export interface StringValidator {
        isAcceptable(s: string): boolean;
    }
}
```

#### LettersOnlyValidator.ts

```ts
/// <reference path="Validation.ts" />
namespace Validation {
    const lettersRegexp = /^[A-Za-z]+$/;
    export class LettersOnlyValidator implements StringValidator {
        isAcceptable(s: string) {
            return lettersRegexp.test(s);
        }
    }
}
```

#### ZipCodeValidator.ts

```ts
/// <reference path="Validation.ts" />
namespace Validation {
    const numberRegexp = /^[0-9]+$/;
    export class ZipCodeValidator implements StringValidator {
        isAcceptable(s: string) {
            return s.length === 5 && numberRegexp.test(s);
        }
    }
}
```

#### Test.ts

```ts
/// <reference path="Validation.ts" />
/// <reference path="LettersOnlyValidator.ts" />
/// <reference path="ZipCodeValidator.ts" />

// Some samples to try
let strings = ["Hello", "98052", "101"];

// Validators to use
let validators: { [s: string]: Validation.StringValidator; } = {};
validators["ZIP code"] = new Validation.ZipCodeValidator();
validators["Letters only"] = new Validation.LettersOnlyValidator();

// Show whether each string passed each validator
for (let s of strings) {
    for (let name in validators) {
        console.log(`"${ s }" - ${ validators[name].isAcceptable(s) ? "matches" : "does not match" } ${ name }`);
    }
}
```

当涉及到多文件时，我们必须确保所有编译后的代码都被加载了。 我们有两种方式

第一种方式，把所有的输入文件编译为一个输出文件，需要使用`--outFile`标记：

```Shell
tsc --outFile sample.js Test.ts
```

编译器会根据源码里的引用标签自动地对输出进行排序。你也可以单独地指定每个文件

```Shell
tsc --outFile sample.js Validation.ts LettersOnlyValidator.ts ZipCodeValidator.ts Test.ts
```

第二种方式，我们可以编译每一个文件（默认方式），那么每个源文件都会对应生成一个JavaScript文件。 然后，在页面上通过 `<script>`标签把所有生成的JavaScript文件按正确的顺序引进来，比如：

#### MyTestPage.html (excerpt)

```html
    <script src="Validation.js" type="text/javascript" />
    <script src="LettersOnlyValidator.js" type="text/javascript" />
    <script src="ZipCodeValidator.js" type="text/javascript" />
    <script src="Test.js" type="text/javascript" />
```

### 别名

另一种简化命名空间操作的方法是使用`import q = x.y.z`给常用的对象起一个短的名字。 不要与用来加载模块的 `import x = require('name')`语法弄混了，这里的语法是为指定的符号创建一个别名。 你可以用这种方法为任意标识符创建别名，也包括导入的模块中的对象

```ts
namespace Shapes {
    export namespace Polygons {
        export class Triangle { }
        export class Square { }
    }
}

import polygons = Shapes.Polygons;
let sq = new polygons.Square(); // Same as "new Shapes.Polygons.Square()"
```

注意，我们并没有使用`require`关键字，而是直接使用导入符号的限定名赋值。 这与使用 `var`相似，但它还适用于类型和导入的具有命名空间含义的符号。 重要的是，对于值来讲， `import`会生成与原始符号不同的引用，所以改变别名的`var`值并不会影响原始变量的值

### 使用其它的JavaScript库

为了描述不是用TypeScript编写的类库的类型，我们需要声明类库导出的API。 由于大部分程序库只提供少数的顶级对象，命名空间是用来表示它们的一个好办法

我们称其为声明是因为它不是外部程序的具体实现。 我们通常在 `.d.ts`里写这些声明。 如果你熟悉C/C++，你可以把它们当做 `.h`文件。 让我们看一些例子

### 外部命名空间

流行的程序库D3在全局对象`d3`里定义它的功能。 因为这个库通过一个 `<script>`标签加载（不是通过模块加载器），它的声明文件使用内部模块来定义它的类型。 为了让TypeScript编译器识别它的类型，我们使用外部命名空间声明。 比如，我们可以像下面这样写：

#### D3.d.ts (部分摘录)

```ts
declare namespace D3 {
    export interface Selectors {
        select: {
            (selector: string): Selection;
            (element: EventTarget): Selection;
        };
    }

    export interface Event {
        x: number;
        y: number;
    }

    export interface Base extends Selectors {
        event: Event;
    }
}

declare var d3: D3.Base;
```

## 命名空间和模块的高级使用

### 介绍

这里介绍在TypeScript里使用模块与命名空间来组织代码的方法。 我们也会谈及命名空间和模块的高级使用场景，和在使用它们的过程中常见的陷阱

### 使用命名空间

命名空间是位于全局命名空间下的一个普通的带有名字的JavaScript对象。 这令命名空间十分容易使用。 它们可以在多文件中同时使用，并通过 `--outFile`结合在一起。 命名空间是帮你组织Web应用不错的方式，你可以把所有依赖都放在HTML页面的 `<script>`标签里

但就像其它的全局命名空间污染一样，它很难去识别组件之间的依赖关系，尤其是在大型的应用中

### 使用模块

像命名空间一样，模块可以包含代码和声明。 不同的是模块可以 *声明*它的依赖

模块会把依赖添加到模块加载器上（例如CommonJs / Require.js）。 对于小型的JS应用来说可能没必要，但是对于大型应用，这一点点的花费会带来长久的模块化和可维护性上的便利。 模块也提供了更好的代码重用，更强的封闭性以及更好的使用工具进行优化

对于Node.js应用来说，模块是默认并推荐的组织代码的方式

从ECMAScript 2015开始，模块成为了语言内置的部分，应该会被所有正常的解释引擎所支持。 因此，对于新项目来说推荐使用模块做为组织代码的方式

### 命名空间和模块的陷阱

这部分我们会描述常见的命名空间和模块的使用陷阱和如何去避免它们

#### 对模块使用`/// <reference>`

一个常见的错误是使用`/// <reference>`引用模块文件，应该使用`import`。 要理解这之间的区别，我们首先应该弄清编译器是如何根据 `import`路径（例如，`import x from "...";`或`import x = require("...")`里面的`...`，等等）来定位模块的类型信息的。

编译器首先尝试去查找相应路径下的`.ts`，`.tsx`再或者`.d.ts`。 如果这些文件都找不到，编译器会查找 *外部模块声明*。 回想一下，它们是在 `.d.ts`文件里声明的

- `myModules.d.ts`

```ts
// In a .d.ts file or .ts file that is not a module:
declare module "SomeModule" {
    export function fn(): string;
}
```

- `myOtherModule.ts`

```ts
/// <reference path="myModules.d.ts" />
import * as m from "SomeModule";
```

这里的引用标签指定了外来模块的位置。 这就是一些TypeScript例子中引用 `node.d.ts`的方法

#### 不必要的命名空间

如果你想把命名空间转换为模块，它可能会像下面这个文件一样：

- `shapes.ts`

```ts
export namespace Shapes {
    export class Triangle { /* ... */ }
    export class Square { /* ... */ }
}
```

顶层的模块`Shapes`包裹了`Triangle`和`Square`。 对于使用它的人来说这是令人迷惑和讨厌的：

- `shapeConsumer.ts`

```ts
import * as shapes from "./shapes";
let t = new shapes.Shapes.Triangle(); // shapes.Shapes?
```

TypeScript里模块的一个特点是不同的模块永远也不会在相同的作用域内使用相同的名字。 因为使用模块的人会为它们命名，所以完全没有必要把导出的符号包裹在一个命名空间里

再次重申，不应该对模块使用命名空间，使用命名空间是为了提供逻辑分组和避免命名冲突。 模块文件本身已经是一个逻辑分组，并且它的名字是由导入这个模块的代码指定，所以没有必要为导出的对象增加额外的模块层

下面是改进的例子：

- `shapes.ts`

```ts
export class Triangle { /* ... */ }
export class Square { /* ... */ }
```

- `shapeConsumer.ts`

```ts
import * as shapes from "./shapes";
let t = new shapes.Triangle();
```

#### 模块的取舍

就像每个JS文件对应一个模块一样，TypeScript里模块文件与生成的JS文件也是一一对应的。 这会产生一种影响，根据你指定的目标模块系统的不同，你可能无法连接多个模块源文件。 例如当目标模块系统为 `commonjs`或`umd`时，无法使用`outFile`选项，但是在TypeScript 1.8以上的版本能够使用`outFile`当目标为`amd`或`system`