## 变量声明

### TypeScript变量声明

变量是一种使用方便的占位符，用于引用计算机内存地址

我们可以把变量看做存储数据的容器

### 变量命名规则

1. 变量名称可以包含数字和字母
2. 除了下划线 **_** 和美元 **$** 符号外，不能包含其他特殊字符，包括空格
3. 变量名不能以数字开头

### 声明变量

`let`和`const`是JavaScript里相对较新的变量声明方式。 像我们之前提到过的， `let`在很多方面与`var`是相似的，但是可以帮助大家避免在JavaScript里常见一些问题。 `const`是对`let`的一个增强，它能阻止对一个变量再次赋值

因为TypeScript是JavaScript的超集，所以它本身就支持`let`和`const`。 下面我们会详细说明这些新的声明方式以及为什么推荐使用它们来代替 `var`

### `var`声明

一直以来我们都是通过`var`关键字定义JavaScript变量

```typescript
var a = 10;
```

大家都能理解，这里定义了一个名为`a`值为`10`的变量

我们也可以在函数内部定义变量：

```typescript
function f() {
    var message = "Hello, world!";

    return message;
}
```

并且我们也可以在其它函数内部访问相同的变量：

```typescript
function f() {
    var a = 10;
    return function g() {
        var b = a + 1;
        return b;
    }
}

var g = f();
g(); // 11
```

上面的例子里，`g`可以获取到`f`函数里定义的`a`变量。 每当 `g`被调用时，它都可以访问到`f`里的`a`变量。 即使当 `g`在`f`已经执行完后才被调用，它仍然可以访问及修改`a`

```typescript
function f() {
    var a = 1;

    a = 2;
    var b = g();
    a = 3;

    return b;

    function g() {
        return a;
    }
}

f(); // 2
```

#### 作用域规则

`var`声明有些奇怪的作用域规则。 看下面的例子：

```typescript
function f(shouldInitialize: boolean) {
    if (shouldInitialize) {
        var x = 10;
    }

    return x;
}

f(true);  // '10'
f(false); // 'undefined'
```

变量 `x`是定义在*`if`语句里面*，但是我们却可以在语句的外面访问它。 这是因为 `var`声明可以在包含它的函数，模块，命名空间或全局作用域内部任何位置被访问（我们后面会详细介绍），包含它的代码块对此没有什么影响

这些作用域规则可能会引发一些错误。 其中之一就是，多次声明同一个变量并不会报错：

```typescript
function sumMatrix(matrix: number[][]) {
    var sum = 0;
    for (var i = 0; i < matrix.length; i++) {
        var currentRow = matrix[i];
        for (var i = 0; i < currentRow.length; i++) {
            sum += currentRow[i];
        }
    }

    return sum;
}
```

这里很容易看出一些问题，里层的`for`循环会覆盖变量`i`，因为所有`i`都引用相同的函数作用域内的变量。 有经验的开发者们很清楚，这些问题可能在代码审查时漏掉，引发无穷的麻烦

#### 捕获变量怪异之处

```typescript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    setTimeout(function() { console.log(i); }, 100 * i);
}
```

看看上面的代码会返回什么

是不是会打印10次10呢，很多JavaScript程序员对这种行为已经很熟悉了，但如果你很不解，你并不是一个人。 大多数人期望输出结果是0-9

还记得我们上面提到的捕获变量吗？

> 我们传给`setTimeout`的每一个函数表达式实际上都引用了相同作用域里的同一个`i`。

让我们花点时间思考一下这是为什么。 `setTimeout`在若干毫秒后执行一个函数，并且是在`for`循环结束后。 `for`循环结束后，`i`的值为`10`。 所以当函数被调用的时候，它会打印出 `10`！

一个通常的解决方法是使用立即执行的函数表达式（IIFE）来捕获每次迭代时`i`的值

```typescript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    // capture the current state of 'i'
    // by invoking a function with its current value
    (function(i) {
        setTimeout(function() { console.log(i); }, 100 * i);
    })(i);
}
```

这种奇怪的形式我们已经司空见惯了。 参数 `i`会覆盖`for`循环里的`i`，但是因为我们起了同样的名字，所以我们不用怎么改`for`循环体里的代码

### `let`声明

现在你已经知道了`var`存在一些问题，这恰好说明了为什么用`let`语句来声明变量。 除了名字不同外， `let`与`var`的写法一致

```typescript
let hello = "Hello!";
```

#### 块作用域

当用`let`声明一个变量，它使用的是*词法作用域*或*块作用域*。 不同于使用 `var`声明的变量那样可以在包含它们的函数外访问，块作用域变量在包含它们的块或`for`循环之外是不能访问的

```typescript
function f(input: boolean) {
    let a = 100;

    if (input) {
        // Still okay to reference 'a'
        let b = a + 1;
        return b;
    }

    // Error: 'b' doesn't exist here
    return b;
}
```

这里我们定义了2个变量`a`和`b`。 `a`的作用域是`f`函数体内，而`b`的作用域是`if`语句块里

拥有块级作用域的变量的另一个特点是，它们不能在被声明之前读或写。 虽然这些变量始终“存在”于它们的作用域里，但在直到声明它的代码之前的区域都属于 *暂时性死区*。 它只是用来说明我们不能在 `let`语句之前访问它们，幸运的是TypeScript可以告诉我们这些信息

```typescript
a++; // illegal to use 'a' before it's declared;
let a;
```

注意一点，我们仍然可以在一个拥有块作用域变量被声明前*获取*它。 只是我们不能在变量声明前去调用那个函数。 如果生成代码目标为ES2015，现代的运行时会抛出一个错误；然而，现今TypeScript是不会报错的

```typescript
function foo() {
    // okay to capture 'a'
    return a;
}

// 不能在'a'被声明前调用'foo'
// 运行时应该抛出错误
foo();

let a;
```

#### 重定义以及屏蔽

我们提过使用`var`声明时，它不在乎你声明多少次；你只会得到1个

```typescript
function f(x) {
    var x;
    var x;

    if (true) {
        var x;
    }
}
```

在上面的例子里，所有`x`的声明实际上都引用一个*相同*的`x`，并且这是完全有效的代码。 这经常会成为bug的来源。 好的是， `let`声明就不会这么宽松了

```typescript
let x = 10;
let x = 20; // 错误，不能在1个作用域里多次声明`x`
```

并不是要求两个均是块级作用域的声明TypeScript才会给出一个错误的警告

```typescript
function f(x) {
    let x = 100; // error: interferes with parameter declaration
}

function g() {
    let x = 100;
    var x = 100; // error: can't have both declarations of 'x'
}
```

并不是说块级作用域变量不能用函数作用域变量来声明，而是块级作用域变量需要在明显不同的块里声明

```typescript
function f(condition, x) {
    if (condition) {
        let x = 100;
        return x;
    }

    return x;
}

f(false, 0); // 0
f(true, 0);  // 100
```

在一个嵌套作用域里引入一个新名字的行为称做*屏蔽*。 它是一把双刃剑，它可能会不小心地引入新问题，同时也可能会解决一些错误。 例如，假设我们现在用 `let`重写之前的`sumMatrix`函数

```typescript
function sumMatrix(matrix: number[][]) {
    let sum = 0;
    for (let i = 0; i < matrix.length; i++) {
        var currentRow = matrix[i];
        for (let i = 0; i < currentRow.length; i++) {
            sum += currentRow[i];
        }
    }

    return sum;
}
```

这个版本的循环能得到正确的结果，因为内层循环的`i`可以屏蔽掉外层循环的`i`

#### 块级作用域变量的获取

在我们最初谈及获取用`var`声明的变量时，我们简略地探究了一下在获取到了变量之后它的行为是怎样的。 直观地讲，每次进入一个作用域时，它创建了一个变量的 *环境*。 就算作用域内代码已经执行完毕，这个环境与其捕获的变量依然存在

```typescript
function theCityThatAlwaysSleeps() {
    let getCity;

    if (true) {
        let city = "Seattle";
        getCity = function() {
            return city;
        }
    }

    return getCity();
}
```

因为我们已经在`city`的环境里获取到了`city`，所以就算`if`语句执行结束后我们仍然可以访问它

当`let`声明出现在循环体里时拥有完全不同的行为。 不仅是在循环里引入了一个新的变量环境，而是针对 *每次迭代*都会创建这样一个新作用域。 这就是我们在使用立即执行的函数表达式时做的事，所以在 `setTimeout`例子里我们仅使用`let`声明就可以了

```typescript
for (let i = 0; i < 10 ; i++) {
    setTimeout(function() {console.log(i); }, 100 * i);
}
```

### `const`声明

`const` 声明是声明变量的另一种方式

```typescript
const numLivesForCat = 9;
```

它们与`let`声明相似，但是就像它的名字所表达的，它们被赋值后不能再改变。 换句话说，它们拥有与 `let`相同的作用域规则，但是不能对它们重新赋值

其实就是它们的引用值是不可改变的

```typescript
const numLivesForCat = 9;
const kitty = {
    name: "Aurora",
    numLives: numLivesForCat,
}

// Error
kitty = {
    name: "Danielle",
    numLives: numLivesForCat
};

// all "okay"
kitty.name = "Rory";
kitty.name = "Kitty";
kitty.name = "Cat";
kitty.numLives--;
```

### 解构

#### 数组解构

```typescript
let input = [1, 2];
let [first, second] = input;
console.log(first); // 1
console.log(second); // 2
```

#### 对象解构

```typescript
let o = {
    a: "foo",
    b: 12,
    c: "bar"
};
let { a, b } = o;
```

##### 属性重命名

```typescript
let { a: newName1, b: newName2 } = o;
```

##### 默认值

```typescript
function keepWholeObject(wholeObject: { a: string, b?: number }) {
    let { a, b = 1001 } = wholeObject;
}
```

#### 展开

展开操作符正与解构相反。 它允许你将一个数组展开为另一个数组，或将一个对象展开为另一个对象

```typescript
let first = [1, 2];
let second = [3, 4];
let bothPlus = [0, ...first, ...second, 5];
```

注意：TypeScript编译器不允许展开泛型函数上的类型参数